En estas imágenes se observa a Pamela
Almenara Loaiza, bachiller en psicología
y terapeuta personal de un niño de 11
años con trastorno del espectro autista,
agrediéndolo en reiteradas ocasiones.
Primero, sin razón aparente, le golpea
la mano con una fuerza desproporcionada.
Luego, al ver la reacción del menor,
continúa agrediéndolo hasta que
finalmente el niño cae al suelo entre
gritos de dolor.
Mi hijo es un niño de 11 años, es
autista no verbal.
[resoplido]
Pude observar que ella tuvo una agresión
física con mi hijo, el cual ella le
golpea la mano, mi hijo
eh trata de defenderse, luego ella le
agrede
[resoplido]
en el hombro, la cara
y lo bota al piso, ¿no? Entonces, nos
eso todo pasó dentro del domicilio donde
vivimos.
Carol Vázquez, madre del menor, se
mostró indignada por lo ocurrido y
acudió a la comisaría Monterrico para
presentar la denuncia correspondiente
por abuso y maltrato físico.
Ella es Pamela Almen- Almenara Loaiza,
la cual a este abusó de mi hijo. Yo
estoy indignada, es mi hijo, ni yo le
pego. No voy a permitir que una X le
pegue. No puede ser posible. Y esto no
se puede volver a repetir.
Y esta señorita trabaja con niños.
Imagínate, los papás confiados y qué les
puede pasar a sus hijos.
Pero eso no es todo. En otro video
grabado en el mismo lugar, se observa a
esta presunta terapeuta fumando un
cigarrillo electrónico y expulsando el
humo a escasa distancia del menor, casi
directamente hacia su rostro.
Así como pasa esto con mi hijo, puede
pasar con cualquier otro niño, que no se
puede comunicar, que es el caso de mi
hijo y
y no saben cómo defenderse, son
vulnerables.
Y ella trabaja con niños, entonces esto
no puede ser posible, esto no se puede
quedar así.
Miguel Vallejos Paz, decano del Colegio
de Psicólogos del Perú, indicó que este
tipo de terapias para niños con
habilidades diferentes requieren de una
especialización.
Lamentablemente, este,
eh, se están contratando personas no
tituladas, no, sin supervisión y
probablemente eso hace que no estén bien
entrenadas y certificadas para ver
población especial, este, eh, egresada
de psicología, pero vamos a decir que es
egresada y tiene el grado de bachiller,
entonces, lamentablemente no cumple con
los requisitos que se requiere para
atender este tipo de población y tampoco
ha sido supervisada, ¿no?
Fuimos a buscar a Pamela Almenara Loaiza
a su domicilio en Chorrillos y pese a
que habían personas en casa, nadie salió
a atendernos. Buscamos su descargo, no
lo obtuvimos.